### 퀴즈 - 스트림

1. 스트림에 대한 설명으로 틀린 것은 무엇입니까?
    1. 스트림은 내부 반복자를 사용하기 때문에 코드가 간결해진다.
    2. 스트림은 요소를 분리해서 병렬 처리시킬 수 있다.
    3. 스트림은 람다식을 사용해서 요소 처리 내용을 기술한다.
    4. 스트림은 요소를 모두 처리하고 나서 처음부터 요소를 다시 반복시킬 수 있다.(X)
2. 스트림을 얻을 수 있는 소스가 아닌 것은?
    1. 컬렉션(List)
    2. int, long, double 범위 (X)
    3. 디렉토리
    4. 배열
3. 스트림 파이프라인에 대한 설명으로 틀린 것은 무엇입니까?
    1. 스트림을 연결해서 중간 처리와 최종 처리를 할 수 있다.
    2. 중간 처리 단계에서는 필터링, 매핑, 정렬, 그룹핑을 한다.
    3. 최종 처리 단계에서는 합계, 평균, 카운팅, 최대값, 최소값 등을 얻을 수 있다.
    4. 최종 처리 단계가 없더라도 중간 처리를 할 수 있다. (x) → 스트림은 데이터를 필요한 시점에 처리를 하는 지연 연산이라는 특징을 가진다. : 최종 연산이 호출될 때까지 중간 연산들을 실행하지 않고 기다린다.
4. 스트림 병렬 처리에 대한 설명으로 틀린 것은 무엇입니까?
    1. 전체 요소를 분할해서 처리한다.
    2. 내부적으로 포크조인 프레임워크를 이용한다.
        1. **포크(Fork)**:
           스트림을 병렬로 처리할 때, `ForkJoinPool`은 큰 작업을 재귀적으로 더 작은 **서브태스크(sub-task)**로 분할합니다. 예를 들어, 1000개의 요소가 있는 스트림을 500개씩 두 그룹으로 나누고, 다시 250개씩 네 그룹으로 나누는 식으로 작업을 쪼갭니다.
        2. **병렬 처리**:
           분할된 서브태스크들은 별도의 스레드에서 동시에 처리됩니다. 각 스레드는 할당된 작업만 집중적으로 처리하여 전체 작업 시간을 단축시킵니다.
        3. **조인(Join)**:
           각 서브태스크의 처리가 완료되면, 그 결과들을 다시 합쳐서(join) 최종 결과를 만듭니다. 이 과정에서 합산(`sum`), 평균(`average`), 목록 수집(`collect`) 등의 연산이 수행됩니다.
        4. **스트림에서의 역할**

       개발자가 `stream()` 대신 `parallelStream()`을 호출하면, 자바는 내부적으로 이 포크/조인 프레임워크를 사용해 데이터를 자동으로 분할하고 병렬로 처리합니다. 개발자가 직접 스레드를 관리하거나 동기화 문제를 다룰 필요 없이, **선언적으로 병렬 처리를 요청**할 수 있게 되는 것입니다.

    3. 병렬 처리는 순차적 처리보다 항상 빠른 처리를 한다(X)
    4. 내부적으로 스레드풀을 이용해서 스레드를 관리한다.
5. List에 저장되어 있는 String 요소에서 대소문자와 상관없이 ‘java’라는 단어가 포함된 문자열만 필터링해서 출력하려고 합니다. 빈칸에 알맞은 코드를 작성해보세요.

```java
        list.stream()
                .filter(string -> string.toLowerCase().contains("java"))
                .forEach(System.out::println);
```

1. List에 저장되어 있는 Member의 평균 나이를 출력하려고 합니다. 빈칸에 알맞은 코드를 작성해보세요.

```java
        double avg = list.stream()
                .mapToInt(member -> member.getAge())
                .average().getAsDouble();
```

1. List에 저장되어 있는 Member 중에서 직업이 ‘개발자’인 사람만 별도의 List에 수집하려고 합니다. 빈칸에 알맞은 코드를 작성해보세요.

```java
        List<Member> developers = list.stream()
                .filter(member -> member.getJob().equals("개발자"))
                .toList();
```